べスプラ　台本

本日発表させていただきます。
秋葉原ソリューション事業部所属のアルバレズホイヤーと申します。よろしくお願いいたします。

イントロ

私が入社から今まで抱えてきた問題や悩みはいろいろありました。

例えば、どんな技術フィールドを取り扱っているのか、技術についていけるかなど、今までのいろんな考えを持っていましたが、

その中でも特に悩んだことは、同じ部に所属する別拠点の同僚との学習能力だったり技術力、実力的な差でした。

本日はなぜこれが大きな悩みだったのか、またどのようにして解決に導いていったかについてお話していきます。


私が同僚との実力差に悩んだ大きな理由は、入社後に参加した合同研修やPRJにありました。


入社後４月から10月末までは、他拠点に配属している同僚と合同で研修やPRJに参加していました。

４月から5月のHTML/CSSの研修では、上司、先輩方によるWBSでのタスク作業量と実施日数の管理しながら、

コーディングで利用するクラスの命名規則や、HTML/CSSを応用して、過去案件の画面MOCの作成を行っておりました。

入社からまだ２か月だったため、モチベーションの高さや緊張感から自主的に調査内容をメモしたりと工夫して学習したため

現在では案件で問題なく貢献できるレベルまで成長できました。


その後のJavaScriptの合同研修ではHTML/CSSも活用し、JavaScriptを活用してのWeb作成、APIや配列を用いた追加課題の実施も行いました。

最終的にWeb作成に必要な最低限の目標は達成できましたが、達成に至るまでの過程で躓きがありました。

具体的には同僚が機能実装に2-3日費やしたのを、私は実装に4-5日費やしました。

実装に時間をかけていた私は他拠点の同僚にヘルプをいただきながら改善しましたが、技術への理解と実装の速さの差にショックを感じ

自信がなくなっていました。


それ以降も同僚と合同で学習に努めていましたが、同僚の方が学習終了予定日よりも早く習得を終了したり、

私が早くに同じタスクに着手しても、同僚が先にタスクを終了するなんてことがあり、自信のなさが深まるばかりでした。

こういった背景から同僚とのスキルの差を自分自身の課題として取り上げました。


ただ私はできない自分を悔しさで放置するのではなく、どうしたらこの悩みを解消できるかを考えました。

他拠点の同僚の普段の学習の仕方と自分の取り組み方を分析したところ、福岡組はとても優秀な方々なので、一度調べたソースや知識

はすでに覚えていた。






